Бизнес-процесс — это последовательность логически связанных действий, которую компания или человек регулярно выполняют для достижения конкретного, измеримого результата, ценного для клиента или самой организации. Это алгоритм, по которому происходит работа в организации, начиная от создания продукта (или услуги) и заканчивая их доставкой до конечного потребителя.
ПРИМЕРЫ: 
Производство
- Управление производством. Ключевые задачи: планирование, контроль процессов и качество продукции. Эффективное управление требует внедрения технологий, например, автоматизации и использования систем управления производством. Это помогает снизить затраты, уменьшить время производства и повысить качество конечного продукта.

Торговля 
- Закупка товаров и управление запасами в розничном магазине. Включает выбор поставщиков, определение объёмов заказов, учёт товарных запасов и организацию складского хранения. 
- Приёмка товара от поставщика — проверка, соответствует ли привезённый товар тому, что заявлено в сопроводительных документах по качеству и количеству. 
- Инвентаризация — подсчёт товара, который остался на полках и складе, сверка полученных цифр с теми, что есть в электронной базе. 

Управление персоналом
- Найм и адаптация сотрудников: разработка описаний должностей и требований к кандидатам, организация процессов поиска и отбора персонала, проведение собеседований и оценки кандидатов, оформление трудовых отношений (договоров), адаптация новых сотрудников в компании.
- Обучение и развитие: оценка потребности в обучении сотрудников, разработка и реализация программ обучения и развития персонала, оценка эффективности обучения.
- Карьерное планирование и преемственность: определение карьерных путей внутри компании, планирование преемственности ключевых ролей.
- Оценка работы персонала: работка системы KPI и метрик для оценки производительности сотрудников, проведение регулярных аттестаций и оценок.

